#separator:tab
#html:true
Según PMBOK cuáles serían entidades externas al proyecto, relacionadas con el mismo, pero externas.
Selecciona una o más de una:

a. Peticiones de cambio
b. Documento de Business Case
c. Espónsor
d. Cliente
e. Documento Statement of Work
f. Proveedores
g. Información de la Organización o Empresa donde se ejecuta el proyecto.
h. Acta de constitución del proyecto	"c. Espónsor
d. Cliente
f. Proveedores

g. Información de la Organización o Empresa donde se ejecuta el proyecto."
"<img src=""paste-57449936247697ddf7aa4f25ea56f71a98fd1881.jpg"">"	"<img src=""paste-bd478912eeda40c8c9c927840224ef69884663c5.jpg"">"
"<img src=""paste-7fbd087c9a53e5b6dc53857a16734bfe85f8746d.jpg"">"	"<img src=""paste-2b2b4567fa325fa82c089ce3e33ced96f46320b2.jpg"">"
Según PMBOK, cuál de las siguientes afirmaciones es verdad sobre proyectos y fases.

a. Una fase de un proyecto tiene también los grupos de procesos Iniciación, Planificación, Ejecución, Monitorización y Control, Cierre.
b. PMBOK no contempla fases en los proyectos
c. En PMBOK se contemplan fases, pero como mucho 2.
d. Las fases pueden ser en secuencia, y también pueden superponerse, es decir, ejecutar parte en paralelo.	a. Una fase de un proyecto tiene también los grupos de procesos Iniciación, Planificación, Ejecución, Monitorización y Control, Cierre.
d. Las fases pueden ser en secuencia, y también pueden superponerse, es decir, ejecutar parte en paralelo.
Cuál falta de los siguientes Grupos de Procesos de PMBOK

Planificación
Monitorización y Control
Iniciación
Ejecución	cierre
"<img src=""paste-211592776e73eb53f9919bdeeb7fe1c6dd3666b5.jpg"">"	"<img src=""paste-2558babbdc3adf863d615176313e8eeb65431e42.jpg"">"
"<img src=""paste-2f36b0f3fb8a7dd60cdea78f065bbf6725648ddb.jpg"">"	"<img src=""paste-2e091f6ed9d082801f5eff932f5a7d9f3363eb77.jpg"">"
Los procesos del grupo de Planificación deben ejercutarse antes que los procesos de Ejecución y los procesos de Control
Selecciona una:

Verdadero
Falso	Falso
Cuáles de las siguientes afirmaciones son verdaderas sobre un proyecto
Selecciona una o más de una:

a. Una vez que se decide realizar el proyecto, los elementos principales del mismo deben recogerse en un Acta de Constitución (Project Charter) que sirve de definición inicial del proyecto, y lo aprueba formalmente.
b. Un Business Case debe realizar un análisis de coste-beneficio, y ayudar a tomar la decisión de si el proyecto interesa hacerlo en la organización.
c. Un proyecto es iniciado en una organización para dar respuesta a una necesidad que pueden ser de muy distinto tipo (demanda del mercado, necesidades del negocio, avances tecnológicos, etc.)
d. El espónsor es el encargado de gestionar el proyecto, y es el responsable del mismo en la organización.
e. Los entregables que un proyecto puede generar según PMBOK se clasifican en dos tipos: Producto o Servicio.	a. Una vez que se decide realizar el proyecto, los elementos principales del mismo deben recogerse en un Acta de Constitución (Project Charter) que sirve de definición inicial del proyecto, y lo aprueba formalmente.
b. Un Business Case debe realizar un análisis de coste-beneficio, y ayudar a tomar la decisión de si el proyecto interesa hacerlo en la organización.
c. Un proyecto es iniciado en una organización para dar respuesta a una necesidad que pueden ser de muy distinto tipo (demanda del mercado, necesidades del negocio, avances tecnológicos, etc.)
Qué cuestiones de las siguientes NO PERTENECEN al Acta de Constitución (project charter)
Selecciona una o más de una:

a. Entregables finales
b. Especificación de las Pruebas que se van a realizar al software
c. Objetivos y descripción del proyecto
d. Calendario de reuniones de seguimiento
e. Grupos de Interés
f. Aprobación formal del proyecto	b. Especificación de las Pruebas que se van a realizar al software
d. Calendario de reuniones de seguimiento
"<img src=""paste-c283dcb7a47000286364992c41a60eed608cdb32.jpg"">"	"<img src=""paste-ec44db3c7c7c1cb8ddedba2b6e17152d825c1922.jpg"">"
Quién debe elaborar el Project Charter (Acta de constitución del proyecto) en un proyecto software en el que una organización (el cliente) subcontrata el desarrollo a una empresa (el proveedor)

a. Debe generarlo el proveedor
b. Debe generarlo el cliente
c. No tiene sentido generar el project charter en un proyecto de software
d. Deben generarlo los dos tanto el cliente como el proveedor	d. Deben generarlo los dos tanto el cliente como el proveedor
PMBOK no considera fases en los proyectos, su estructura de grupos de procesos se aplica siempre al proyecto global. Desde que comienza hasta que los procesos de cierre se ejecutan para finalizarlo.
Selecciona una:

Verdadero
Falso	Falso
"<img src=""paste-256b8c2d52f057d389785e9ee013f29f42604b5d.jpg"">"	"<img src=""paste-a526a6a5ff3b6b07d34b16caec4f05162b6b796f.jpg"">"
Cuál de las siguientes afirmaciones define quiénes forman parte de los Grupos de Interés (en inglés stakeholder).
Selecciona una:

a. Los grupos de interés de un proyecto son el conjunto de personas o grupos de personas que pueden afectar al proyecto.
b. Los grupos de interés de un proyecto son el conjunto de personas o grupos de personas a las que el proyecto puede afectar. Pero también incluye todas aquellas personas o grupos que pueden afectar al proyecto.
c. Los grupos de interés o stakeholder son esencialmente los propietarios de lo que va a generar el proyecto. Normalmente si el destinatario es una empresa, serán los socios, dueños de la empresa.
d. Los grupos de interés de un proyecto son el conjunto de personas o grupos de personas a las que el proyecto puede afectar.
e. Los grupos de interés de un proyecto son el conjunto de usuarios que van a utilizar el software en desarrollo, y que lógicamente deben estar muy involucrados en el proyecto desde el inicio.	b. Los grupos de interés de un proyecto son el conjunto de personas o grupos de personas a las que el proyecto puede afectar. Pero también incluye todas aquellas personas o grupos que pueden afectar al proyecto.
Cuál es verdadera sobre PMBOK y CMMI

a. PMBOK cubre un alcance más amplio que CMMI
b. Una empresa puede acreditarse en CMMI
c. Una empresa puede acreditarse en PMBOK
d. CMMI cubre un alcance más amplio que PMBOK
e. En una empresa de software que le interese mejorar en su producción de software le interesa utilizar CMMI
f. CMMI es un estándar específico para la gestión de proyectos
g. En una empresa de software que le interese mejorar en su producción de software le interesa utilizar PMBOK	b. Una empresa puede acreditarse en CMMI
d. CMMI cubre un alcance más amplio que PMBOK
e. En una empresa de software que le interese mejorar en su producción de software le interesa utilizar CMMI
Cuál de las siguientes acciones debería realizarse al inicio del proyecto

a. Identificar los Grupos de Interés
b. Gestionar los costes
c. Planificar la Calidad
d. Realizar la Planificación
e. Realizar las Adquisiciones
f. Realizar el EDT (Esquema de Desglose del Trabajo)
g. Desarrollar el Project Charter	a. Identificar los Grupos de Interés
g. Desarrollar el Project Charter
"<img src=""paste-bd7d7e778942b2a59e87b8d97792caa21a328ec4.jpg"">"	"<img src=""paste-accec3abc2a52e60027022dc1915910a7a1808b3.jpg"">"
La identificación de los Grupos de Interés es una tarea importante. Tal y como lo hemos visto en clase, selecciona qué afirmaciones son VERDADERAS:

a. Según PMBOK, esta tarea debe ser realizada en el momento de crear la Planificación
b. Esta tarea se debe realizar en el ámbito del grupo de procesos de la Monitorización y Control
c. Según PMBOK, esta tarea se encuentra dentro del grupo de procesos de Inicio.
d. Antes de realizar la identificación de los Grupos de Interés, debe hacer la de los Stakeholders, esta tarea es realmente la importante, y debe hacerse al principio.
e. En el Project Charter se pueden listar y describir los criterios de éxito para cada uno de ellos.	c. Según PMBOK, esta tarea se encuentra dentro del grupo de procesos de Inicio.
e. En el Project Charter se pueden listar y describir los criterios de éxito para cada uno de ellos.
Qué ámbitos o actividades NO se suelen incluir en un Plan de Gestión de un Proyecto

a. Analizar el retorno que tendrá realizar este proyecto.
b. Cómo se realizará la gestión de la configuración
c. Cómo se van a desarrollar y gestionar los requisitos
d. Qué actividades se realizarán para asegurar la calidad.
e. Identificar los Hitos principales y fechas estimadas.
f. Identificación de los Entregables del Proyecto
g. Definición del proyecto	a. Analizar el retorno que tendrá realizar este proyecto.
g. Definición del proyecto
El Plan de Gestión del Proyecto según PMBOK es un único documento en el que se describe cómo se va a gestionar el proyecto, y que es equivalente a la Planificación
Selecciona una:

Verdadero
Falso	Falso
A qué rol corresponde cada cuestión

- Se ha encargado de que los trabajos se estaban haciendo siguiendo los procesos y procedimientos de la empresa, y de que se estén haciendo bien
- Se ha encargado de concretar la arquitectura software del proyecto 
- Se ha encargado de concretar la forma en la que se va a funcionar respecto a subidas al repositorio
- Se ha encargado de realizar la trazabilidad de los requisitos (ver que se han tenido en cuenta en todas las etapas del proyecto)
- Se ha encargado de que se hagan las reuniones de seguimiento necesarias en el proyecto
- Se ha encargado de que las personas del equipo supieran el tema a utilizar, y les ha apoyado para que lo tuvieran en cuenta en lo que fuera necesario

- JP
- Responsable de Calidad
- Líder técnico
- Responsable del Diseño Gráfico
- Responsable de Gestión de la Configuración
- Responsable de los Requisitos	- Responsable de Calidad
- Líder técnico
- Responsable de Gestión de la Configuración
- Responsable de los Requisitos
- JP
- Responsable del Diseño Gráfico
Como práctica del curso, los alumnos de la asignatura de Gestión de Proyectos tienen que realizar un Esquema de Desglose de Trabajo (EDT) ¿Qué grupo NO ha entendido bien alguno de
los conceptos del EDT?
Selecciona una o más de una:

a. Uno de los grupos sabe que el EDT debe abarcar todo el trabajo que hay que hacer en el proyecto.
b. Uno de los grupos sabe que no necesariamente los Paquetes de Trabajo se tienen que ejecutar de izquierda a derecha según se sitúen en el EDT.
c. Uno de los grupos sabe que un Paquete de Trabajo contiene varios subpaquetes de trabajo, y que cada uno se asigna a uno y sólo un responsable.	c. Uno de los grupos sabe que un Paquete de Trabajo contiene varios subpaquetes de trabajo, y que cada uno se asigna a uno y sólo un responsable.
Cuáles de las siguientes afirmaciones son VERDADERAS sobre la aceptación del Plan de Proyecto

a. El Plan de Proyecto debe ser aceptado por aquellas personas o grupos a las que les afecte. Y esto debe identificarse en el propio Plan.
b. El Plan de Proyecto no tiene por qué ser aceptado, al menos no está contemplado en la estructura de campos del documento
c. El Plan de Proyecto no tiene que ser aceptado porque es realizado por el JP, quien tiene la autoridad en el proyecto.
d. Lo mejor es que el Plan de Proyecto sea realizado en grupo con el equipo, pero finalmente el plan no debe ser aceptado, porque es el JP quien tiene la responsabilidad de elaborarlo.	a. El Plan de Proyecto debe ser aceptado por aquellas personas o grupos a las que les afecte. Y esto debe identificarse en el propio Plan.
"Cuáles de las siguientes afirmaciones son FALSAS sobre el concepto de Hito

a. Existe también el concepto de Hito de facturación. Es buena práctica asociar la terminación de algún trabajo, por ejemplo un entregable, a un Hito de facturación.
b. En los proyectos software que estamos abordando en la práctica, un buen planteamiento es definir hitos de facturación en función de la duración estimada del proyecto, por ejemplo, en la contratación, y luego cuando haya pasado el 25%, 50%, 75% y 100% de la duración.
c. Un Hito puede ser por ejemplo, tener un trabajo terminado. La forma de representar un Hito en la planificación es mediante el símbolo de un rombo.
d. Un hito puede tener una duración en días mayor que 0
e. También existe el concepto de Hito de facturación. Es buena práctica asociar la terminación de algún trabajo, por ejemplo un entregable, a un Hito de
facturación.
f. En el ámbito de un proyecto un Hito es un punto que se establece en el que se desea alcanzar algo. En Gitlab a un Hito los llama ""Milestone"", y puedo definir
los que queramos, y asociarles ""Issues"" que deben ejecutarse para indicar que hemos cumplido ese ""Milestone""."	b. En los proyectos software que estamos abordando en la práctica, un buen planteamiento es definir hitos de facturación en función de la duración estimada del proyecto, por ejemplo, en la contratación, y luego cuando haya pasado el 25%, 50%, 75% y 100% de la duración.

d. Un hito puede tener una duración en días mayor que 0
Los paquetes de un EDT deben ejecutarse de izda a derecha, es decir si un paquete P1 está más a la izda que P2, el paquete P1 debe ejecutarse antes que el P2.
Selecciona una:

Verdadero
Falso	Falso
"Qué JP está actuando correctamente
Selecciona una:
a. Soy el/la jp de un proyecto, y veo que existe un requisito que no se va a poder cumplir. Convoco una reunión con el Equipo del proyecto, analizamos la situación, y diferentes
planteamientos. Informamos al cliente, y quedamos con él para intentar acordar una solución. Mejor abordar el problema pronto, antes que se haga más grande.
b. Soy el/la jp de un proyecto, y veo que existe un requisito que no se va a poder cumplir, porque es bastante complejo. Al final implementarlo costaría bastante más que lo que
estimamos al principio. Hablo con el equipo, tomamos la decisión de no hacerlo, y cuando estamos intentando cerrar el proyecto se lo explicamos al cliente. Mejor decírselo al
cliente utilizando la filosofía de ""hechos consumados"".
c. Soy el/la jp de un proyecto, y durante la ejecución del mismo, se detecta que un requisito va a suponer bastante más tiempo de dedicación que el estaba originalmente previsto.
Como soy una persona decidida, hablo con el equipo y le transmito la decisión que he tomado de que asumiremos esta dedicación adicional, y que esto implicará un esfuerzo
personal por parte del equipo. Les digo que soy el jefe, y que tienen que hacer lo que digo"	a. Soy el/la jp de un proyecto, y veo que existe un requisito que no se va a poder cumplir. Convoco una reunión con el Equipo del proyecto, analizamos la situación, y diferentes
planteamientos. Informamos al cliente, y quedamos con él para intentar acordar una solución. Mejor abordar el problema pronto, antes que se haga más grande.
"Indica de qué tipo son los motivos que disparan el inicio de estos proyectos

- Se combinan las funciones de personal administrativo con los procesos de recepción de pedidos para reducir los costes

- Desarrollo de un portátil más rápido y barato usando componentes de última generación

- Se ha identificado una necesidad en el mercado, un posible nicho, que lleva al desarrollo de un producto basado en una aplicación
software

- Añadimos las funcionalidades a nuestra app para cumplir con el nuevo reglamento RGPD

- Estamos detectando nuevas funcionalidades que nos piden nuestros usuarios de nuestro plugin de redes sociales, y generamos una
nueva versión 

- Peticiones de cliente
- Oportunidades de negocio
- Avances tecnológicos
- Necesidades Organizacionales
- Requisitos legales

"	"<img src=""paste-c67667a64386407df093bb8080cade7536e10bc6.jpg"">"
Selecciona qué elementos forman parte de la Línea Base del Alcance según PMBOK
Selecciona una o más de una:

a. Planificación Gantt
b. El conjunto de Entregables finales
c. Documento de captura de Requisitos
d. Enunciado del Alcance
e. EDT
f. Plan de Gestión del Proyecto
g. Diccionario del EDT
h. Plan de Trabajo
i. Project Charter - Acta de Constitución
j. Business Case - Análisis de Coste Beneficio	d. Enunciado del Alcance
e. EDT
g. Diccionario del EDT
Empareja los siguientes conceptos en el ámbito de la planificación

- EDT 
- Planificación / Cronograma 
- Plan de Trabajo 
- Plan de Proyecto 

- Muestra el detalle de cuándo se realizará cada trabajo y por quién. Normalmente se usa un diagrama Gantt 
- Todos los aspectos que abarcan cómo se va a gestionar el proyecto. Puede ser un único documento o varios.
- Una descomposición jerárquica del trabajo que tiene que ser ejecutado.
- Es un término genérico que se usa para referir aspectos de la planificación, el trabajo a realizar, y cómo se gestionará. 	EDT - Una descomposición jerárquica del trabajo que tiene que ser ejecutado. 
Planificación / Cronograma - Muestra el detalle de cuándo se realizará cada trabajo y por quién. Normalmente se usa un diagrama Gantt 
Plan de Trabajo - Es un término genérico que se usa para referir aspectos de la planificación, el trabajo a realizar, y cómo se gestionará. 
Plan de Proyecto - Todos los aspectos que abarcan cómo se va a gestionar el proyecto. Puede ser un único documento o varios.
Asocia cada paquete de trabajo con el tipo de entregable principal que saldría del mismo

- Realizar una sesión inicial de presentación de los requisitos de la aplicación, a la empresa subcontratada 
- Decidir la arquitectura (Tenemos que tomar la decisión de seleccionar una de las 3 arquitecturas software para los dispositivos móviles que tenemos como alternativas: app nativa para android, app nativa para IOS, o app web)
- Realizar el diseño técnico del software a desarrollar

- Resultado
- Producto
- Servicio	Realizar una sesión inicial de presentación de los requisitos de la aplicación, a la empresa subcontratada - Servicio
Decidir la arquitectura (Tenemos que tomar la decisión de seleccionar una de las 3 arquitecturas software para los dispositivos móviles que tenemos como alternativas: app nativa para android, app nativa para IOS, o app web) - Resultado
Realizar el diseño técnico del software a desarrollar - Producto
Cuál de las siguientes afirmaciones es verdadera sobre la elaboración y presentación de una oferta a un cliente
Selecciona una o más de una:

a. La empresa proveedora debe potenciar especialmente sus casos de éxito porque esto ayuda a dar garantías acerca de su capacidad y solvencia técnica.
b. Deben quedar claros los entregables que se van a generar y entregar como resultado del proyecto.
c. El alcance es uno de los posibles riesgos en los proyectos, aquí basta con indicar que ambas partes deben tener buena voluntad cuando salgan conflictos y trabajos no previstos.
d. En la presentación No deben participar personas con experiencia técnica, es sólo un tema del área comercial	a. La empresa proveedora debe potenciar especialmente sus casos de éxito porque esto ayuda a dar garantías acerca de su capacidad y solvencia técnica.
b. Deben quedar claros los entregables que se van a generar y entregar como resultado del proyecto.
"Analizando en clase la sesión de la oferta, he realizado un comentario sobre una situación concreta que viví en un proyecto y con un cliente. En la oferta de ese proyecto estaba descrito algo
así como: ""La implementación de este proceso de forma electrónica permitirá realizar la gestión de la asociación"".
En qué ambito de las cuestiones importantes a tener en cuenta en la fase de eleboración y defensa de una oferta, estuvimos comentando este ejemplo real.

a. La importancia del presupuesto que presentamos
b. Limitar el alcance del proyecto y definirlo sin ambigüedad
c. La dificultad de cerrar y validar un diseño gráfico.
d. Definir un interlocutor único por parte del cliente, para un proyecto de software
e. Identificar requisitos de rendimiento de la aplicación"	b. Limitar el alcance del proyecto y definirlo sin ambigüedad
Cuáles de las siguiente afirmaciones SON FALSAS como criterios para descomponer un EDT
Selecciona una o más de una:

a. Me pregunto si están claros los entregables que se generan en el paquete de trabajo.
b. Me pregunto si se puede asignar la responsabildad a una sola persona
c. Si su ejecución va a llevar más de un mes debo descomponerlo
d. Si en el Paquete de Trabajo se generan dos entregables debo descomponerlo.
e. Si el Paquete de Trabajo comprende varias trabajos con muy poca relación, lo debería descomponer	c. Si su ejecución va a llevar más de un mes debo descomponerlo
d. Si en el Paquete de Trabajo se generan dos entregables debo descomponerlo.
Relaciona cada paquete de trabajo con el tipo de entregable principal que saldría del mismo

Reunión para decidir qué CMS utilizar para desarrollar el proyecto
Curso de formación a los administradores del software desarrollado
Realizar las especificaciones de las pruebas para el Módulo de gestión de usuarios

Servicio
Resultado
Producto	Reunión para decidir qué CMS utilizar para desarrollar el proyecto - Resultado
Curso de formación a los administradores del software desarrollado - Servicio
Realizar las especificaciones de las pruebas para el Módulo de gestión de usuarios - Producto
"Selecciona cuáles de las siguientes afimarcionas son VERDADERAS sobre el concepto de Línea Base de ""algo"".

a. La evolución de ese algo debe ser ""lineal"".
b. Para realizar un cambio en una Línea Base de ""ese algo"", debe ser realizado mediante una petición de cambio y aprobación explícita
c. El concepto de Líneas Base está pensado para usarlo en magnitudes económicas, por ejemplo las Líneas Base del Coste o del Presupuesto.
d. La Línea Base de ese ""algo"" debe ser aprobada de forma explícita. Es un punto a partir del cual la gestión de cambios debe hacerse de manera explícita.
e. Sólo podemos tener Líneas Base del software, no tiene sentido hablar por ejemplo de Líneas Base de la Planificación."	"b. Para realizar un cambio en una Línea Base de ""ese algo"", debe ser realizado mediante una petición de cambio y aprobación explícita
d. La Línea Base de ese ""algo"" debe ser aprobada de forma explícita. Es un punto a partir del cual la gestión de cambios debe hacerse de manera explícita."
Cuáles de las recomendaciones NO SON VÁLIDAS para construir un EDT
Selecciona una o más de una:

a. El EDT no debe tener en cuenta los entregables externos o subcontratados
b. El EDT debería crearse con el equipo, al menos debería ser revisado conjuntamente
c. El EDT debe generarse a partir de la Planificación del proyecto
d. Debe estar enfocado a los entregables
e. Todo el trabajo del proyecto debe estar incluido en el EDT
f. El Paquete debería poder ser estimado, planificado, presupuestado y asignado a un responsable	a. El EDT no debe tener en cuenta los entregables externos o subcontratados
c. El EDT debe generarse a partir de la Planificación del proyecto
Sobre EDT, cuál es falsa
Selecciona una o más de una:

a. Un EDT es una descomposición del trabajo hacer en un proyecto, puedo plantear hacerlo según las partes del producto a generar.
b. Un EDT y una Planificación Gantt son herramientas equivalentes para la gestión de proyectos, puedo usar una o la otra.
c. El EDT puedo plantearlo basado en funciones o incluso en las zonas en las que se realizan las actividades del Trabajo	b. Un EDT y una Planificación Gantt son herramientas equivalentes para la gestión de proyectos, puedo usar una o la otra.
Qué ámbitos o actividades NO se suelen incluir en un Plan de Gestión de un Proyecto

a. Analizar el retorno que tendrá realizar este proyecto.
b. Cómo se realizará la gestión de la configuración
c. Cómo se van a desarrollar y gestionar los requisitos
d. Qué actividades se realizarán para asegurar la calidad.
e. Identificar los Hitos principales y fechas estimadas.
f. Identificación de los Entregables del Proyecto
g. Definición del proyecto	a. Analizar el retorno que tendrá realizar este proyecto.
g. Definición del proyecto
Cuál de los siguientes elementos NO es lógico que se incluya en el Plan de Gestión del Proyecto que se define en PMBOK.
Selecciona una o más de una:

a. Recoger las especificación de las Pruebas
b. Cómo se van a seguir los Riesgos
c. Cómo se llevará a cabo la Gestión de los Cambios
d. Recoger los Hitos principales, entregables, fechas, etc.
e. Cómo se va a realizar la gestión de los Grupos de Interés identificados en el proyecto
f. Recoger la evaluación que se ha realizado sobre los proveedores que se van a subcontratar
g. Describir el diseño de la Arquitectura que tendrá el software que se va a construir
h. Cómo se va a realizar el seguimiento del Proyecto	a. Recoger las especificación de las Pruebas
f. Recoger la evaluación que se ha realizado sobre los proveedores que se van a subcontratar
g. Describir el diseño de la Arquitectura que tendrá el software que se va a construir
"¿En el proceso de instalación de Wordpress cuáles son los elementos que se te piden?

Selecciona una o más de una:

a. Tus claves SSH

b. Usuario de la Base de Datos

c. Nombre de la BD

d. Cuenta de FTP

e. El nombre del Tema de Wordpress

f. Tu avatar de usuario

g. Servidor de la Base de Datos

h. Prefijo de las tablas"	b. Usuario de la Base de Datos
c. Nombre de la BD
h. Prefijo de las tablas
g. Servidor de la Base de Datos
"Cuál de las siguientes cuestiones es VERDADERA sobre Wordpress

Selecciona una o más de una:

a. Es una buena recomendación crear un tema hijo para el tema que tienes en tu sitio Wordpress con la intención de que los cambios que realices no se hagan
directamente en el tema padre.

b. Elementos como Tema, Plugin, Página, Post, tienen sentido en este producto software

c. Wordpress es un producto software que proporciona su propio stack de capas: servidor Web, intérprete de Php y Mysql.

d. En Wordpress todo lo tienes que hacer desde el Administrador, no existe la posibilidad de programar usando php

e. Utiliza un framework propio, pero no es un CMS (Content Management System)
f. En Wordpress existen los Temas mediante los cuales podemos personalizar la apariencia gráfica que tiene la Web"	a. Es una buena recomendación crear un tema hijo para el tema que tienes en tu sitio Wordpress con la intención de que los cambios que realices no se hagan directamente en el tema padre.
b. Elementos como Tema, Plugin, Página, Post, tienen sentido en este producto software
f. En Wordpress existen los Temas mediante los cuales podemos personalizar la apariencia gráfica que tiene la Web
"Empareja cada uno de los documentos con su finalidad

Cómo y cuánto la solución que se ha identificado, beneficiará a resolver el problema que existe. Ayuda a tomar la decisión de
ejecutar el Proyecto.

Describe lo que hay que hacer y debe tener un nivel de detalle suficiente para que todas las partes entienda lo que se quiere hacer

Recoge aspectos importantes de definición del proyecto. Autoriza formalmente que se haga.

Acta de Constitución del proyecto
Business Case  
Statement of Work"	"<img src=""paste-2ce14be882cbbafb775d80c2798b2696d3b0de3b.jpg"">"
"Cuál de las siguientes afirmaciones es Verdadera sobre la elaboración y presentación de una oferta.
Selecciona una o más de una:

a. Al cliente hay que decirle claramente que se necesita su implicación, y por tanto lo que le va a suponer en tiempo. No se puede hacer un proyecto sin contar
con su participación.

b. Se debe indicar cómo será el pago: ""al contado”, 30 días f.f., etc. El hito de la facturación, y el pago son dos cuestiones diferentes. Es buena idea asociar
el hito con algo que se entrega al cliente.

c. Un cliente es nuestra razón de ser, debemos entender sus necesidades, y por supuesto aceptar las exigencias que nos haga en todo momento, aunque esto
suponga poner en riesgo el proyecto. Si no lo hacemos, nos arriesgamos a perder la oferta, e incluso a que ya no cuente más con nosotros.

d. Debemos justificar al cliente por qué estamos poniendo un precio, detallar las partidas de todos los trabajos, argumentar cuáles son los salarios del
equipo, y por qué entonces sale el precio de nuestra oferta. El cliente sabrá entenderlo, y tendremos más opciones de que se acepte."	"a. Al cliente hay que decirle claramente que se necesita su implicación, y por tanto lo que le va a suponer en tiempo. No se puede hacer un proyecto sin contar con su participación.
b. Se debe indicar cómo será el pago: ""al contado”, 30 días f.f., etc. El hito de la facturación, y el pago son dos cuestiones diferentes. Es buena idea asociar el hito con algo que se entrega al cliente."
"Cuáles de las siguientes afirmaciones son VERDADERAS sobre la herramienta Gitlab

a. Podemos mencionar a un miembro del equipo utilizando el mecanismo de la @. Al hacerlo, se envía un mensaje de correo electrónico a la persona que se ha
indicado.

b. Una issue (tarea) puede tener varias etiquetas asignadas, pero una vez que se le asina una, no se le puede quitar.

c. Podemos crear varios tableros, y en cada uno de ellos elegimos qué listas se van a visualizar. Cada lista se elige al seleccionar una etiqueta.

d. Una dificultad de Gitlab es que no muestra la historia de las asignaciones de etiquetas o de personas que se hacen sobre una issue.

e. Una issue (tarea) puede transitar desde el estado Open a otro estado, por ejemplo el de Inicio, pero puede ir a cualquier otro estado sin pasar por Inicio.

f. La acción de revisión de una tarea, en nuestros proyectos la hemos implementando usando la etiqueta Done y el estado Closed."	a. Podemos mencionar a un miembro del equipo utilizando el mecanismo de la @. Al hacerlo, se envía un mensaje de correo electrónico a la persona que se ha indicado.
c. Podemos crear varios tableros, y en cada uno de ellos elegimos qué listas se van a visualizar. Cada lista se elige al seleccionar una etiqueta.
f. La acción de revisión de una tarea, en nuestros proyectos la hemos implementando usando la etiqueta Done y el estado Closed.
"Relaciona los siguientes conceptos

- Meses por persona (mxp) del proyecto 
- Número de días que pasan desde que se inicia el proyecto hasta que se termina
- Plazos de ejecución del proyecto 
- Tiempo que tarda en ejecutarse el Proyecto 
- Dedicación de las personas del equipo de proyecto 
- Coste del proyecto 
- Horas de trabajo realizado para ejecutar el proyecto

- Esfuerzo
- Duración"	"<img src=""paste-0cfb7ea788b13ae9a947cf5fc203ff1ed4fc70a4.jpg"">"
